Cómo y cuándo efectuamos los reembolsos
Los reembolsos se efectúan dependiendo del método de pago utilizado cuando realizaste tu pedido así como del tipo de reembolso que eliges al crear tu etiqueta de devolución a través del Centro de devoluciones online. 
Método de pago 
Tipo de reembolso 
Tiempo de reembolso estimado (después de recibir la devolución) 
Tarjeta de pago 
Reembolso anticipado en la misma tarjeta de pago 
5 a 7 días laborables tras solicitar el reembolso.
Tarjeta de pago 
Reembolso anticipado en el saldo de cheques regalo 
24 horas tras solicitar el reembolso
Tarjeta de pago 
Reembolso ordinario en la misma tarjeta de pago
5 a 7 días laborables tras solicitar el reembolso*
Cheque o Tarjeta regalo de Amazon.es 
Saldo de cheques regalo 
24 horas tras solicitar el reembolso
Cheque regalo promocional 
No reembolsable
No aplicable. 
Tarjeta de pago y Cheque o Tarjeta regalo de Amazon.es 
Reembolso ordinario en la misma tarjeta de pago, saldo de cheques regalo, o ambos 
5 a 7 días laborables tras solicitar el reembolso para el importe pagado mediante tarjeta bancaria. Y 24 horas tras solicitar el reembolso para el importe pagado mediante cheque regalo.

Nota: la opción de reembolso anticipado, siempre que esté disponible, te permite recibir tu reembolso sin tener que esperar a que tu devolución sea recibida y procesada en nuestro centro de distribución. Sin embargo, tendrás que devolver el producto en el plazo de 30 días a menos te indiquemos lo contrario en nuestro Centro de devoluciones online. Los reembolsos anticipados se aplican a la misma tarjeta de pago o se añaden a tu saldo de cheques regalo en Mi cuenta, dependiendo del tipo de reembolso anticipado que escojas.
Nota: Tu solicitud de reembolso será procesada en el momento. Sin embargo, puede tardar de 5 a 7 días hábiles para que se muestre en el extracto de tu tarjeta.
Si hemos emitido un reembolso para tu pedido, podrás descargarte la nota de crédito o factura rectificativa desde Mis pedidos, haciendo clic en Facturas/Nota de Crédito. 

Cómo calculamos los reembolsos
El importe del reembolso depende del motivo de la devolución. 
Reembolsos de productos dañados, defectuosos o incorrectos 
Si necesitas devolver un producto dañado, defectuoso o incorrecto, correremos con los gastos de la devolución (ya sea utilizando una etiqueta de devolución con franqueo pagado o efectuando el reembolso correspondiente). También te reembolsaremos los gastos del envoltorio del regalo y de otros servicios, cuando sea aplicable. 
Amazon.es comprobará todos los productos dañados, incorrectos o defectuosos que sean devueltos. Si no consideramos que el producto devuelto presenta un defecto, está dañado o es incorrecto, nos reservamos el derecho de facturarte el producto de nuevo, así como cualquier gasto asociado. Consulta nuestra Política de devoluciones para obtener más información. 
Reembolsos de productos que no cumplen con tus expectativas 
En ocasiones es posible que no estés totalmente satisfecho con el producto que has comprado, sin que este presente ningún problema. En estos casos puedes: 
a. Devolver el producto bajo el Derecho de desistimiento legal de 14 días naturales 
La ley reconoce a los clientes de la Unión Europea el derecho de desistir de su compra durante un plazo de 14 días naturales desde el día en que usted o un tercero que haya indicado (distinto del transportista) reciba el producto comprado o desde el último producto comprado en caso de que haya elegido recibir varios paquetes de un mismo pedido. Para más información, consulta derechos legales de cliente. 
Por tanto, cuando quieras devolver tu pedido durante este periodo, sin que Amazon.es haya cometido ningún error por su parte, te reembolsamos el importe y los gastos de envío asociados a la entrega del pedido de la siguiente manera: 
Si devuelves un producto que formaba parte de un pedido de varios productos, te reembolsaremos los gastos de envío habituales (es decir, correspondientes a la modalidad de envío más barata) proporcionales correspondientes a ese producto. 
Si devuelves el pedido en su totalidad, te reembolsaremos los gastos de envío habituales (es decir, correspondientes a la modalidad de envío más barata) correspondientes a todo el pedido. 
Por todo producto entregado fuera de España, te reembolsamos los gastos correspondientes a un envío estándar. 
Si recogemos un producto en tu domicilio, nos reservamos el derecho de facturarte los gastos de la recogida. 
Si utilizas una etiqueta de devolución con franqueo pagado, deduciremos los gastos de la devolución del importe total del reembolso. 

A menos que la devolución haya sido causada por un error de Amazon.es o que el producto presente un defecto, esté dañado o sea incorrecto, no te reembolsaremos los gastos de devolución, los gastos del envoltorio de regalo, ni ningún otro servicio relacionado con tu pedido. 
b. Devolver el producto después de 14 días naturales y hasta 30 días naturales 
Si quieres devolver un producto después de 14 días naturales y hasta 30 días naturales desde el día siguiente a la recepción del producto, te reembolsaremos únicamente su importe. No te reembolsaremos el importe del envoltorio regalo, los gastos de envío, los gastos de devolución ni ningún otro gasto o servicio relacionado con tu pedido. Si utilizas una etiqueta de devolución con franqueo pagado, deduciremos los gastos de devolución del importe total del reembolso. 
Si decides utilizar una etiqueta de devolución sin franqueo pagado, tendrás que correr con los gastos de envío correspondientes establecidos por la compañía de transporte que elijas. 
Nota: 
Las etiquetas de devolución con franqueo pagado están disponibles en todo el territorio español. Nuestro Centro de devoluciones online te proporcionará la etiqueta de devolución apropiada. 
En cualquier caso, si deseas devolver un pedido de productos de las categorías ropa, equipaje, calzado, joyas, relojes y complementos bajo el periodo de devolución de 30 días, te reembolsaremos el importe total del pedido, incluyendo los gastos de envío. 