Derechos de desistimiento
Tienes garantizado por ley el derecho a desistir del contrato de compra, sin indicar el motivo, de la mayoría de los productos durante 14 días naturales desde el día en que has recibido el producto (para más información sobre tu derecho de desistimiento dentro del periodo de reflexión de 14 días, consulta la sección 2 de nuestras Condiciones de Uso y Venta). Para cancelar una compra durante el periodo de reflexión de 14 días, visita nuestro Centro de devoluciones online.

Políticas de devolución de Amazon
Independientemente del derecho de desistimiento descrito anteriormente, la política de devolución de Amazon te permite devolver los productos en caso de que no quedes satisfecho con tu compra hasta 30 días desde la fecha de recepción del producto. 
Los productos deben ser devueltos en el mismo estado en el que los recibiste. Por lo tanto, los productos nuevos deben ser devueltos nuevos, sin usar y completos. Los productos de segunda mano no deben presentar daños ni signos de uso adicionales.
Las mismas excepciones al derecho de desistimiento se aplican a nuestra política de devoluciones. Los siguientes productos no pueden ser devueltos salvo en caso de productos defectuosos:

Productos que no permitan su devolución debido a razones higiénicas o de protección de la salud si ha sido desprecintado por ti tras su entrega (por ejemplo productos cosméticos), o que estuvieran, tras su entrega, inseparablemente mezclados con otros productos; 
Productos que puedan deteriorarse o caducar con rapidez (por ejemplo alimentos o productos perecederos o sometidos a fecha de caducidad); 
Grabaciones sonoras o de video precintadas o software sellado si los mismos fueran desprecintados por ti tras su entrega; 
Bienes realizados según sus especificaciones o claramente personalizados, incluidos específicamente los productos de Amazon Handmade; 
Un servicio de Amazon si se hubiera prestado y hubieras aceptado su prestación cuando solicitaste el servicio 
Contenido digital (incluyendo apps, software digital e-books, MP3, etc.) que no hubiera sido entregado en un soporte material (es decir, no contenidos en soportes como CD o DVD) si hubieras consentido la ejecución en el momento de la entrega y sin que resulte posible su desistimiento desde dicho momento 
Prensa diaria, publicaciones periódicas o revistas con la excepción de contratos de suscripción; y; 
Bebidas alcohólicas cuyo precio haya sido acordado en el momento en que realizaste el pedido y que no puedan ser entregadas antes de 30 días, y cuyo valor real de dependa de fluctuaciones en el mercado que no podamos controlar. 

Nota: si el motivo de la devolución del producto no se debe a que llegó dañado, era defectuoso o era incorrecto, no te reembolsaremos el importe del envoltorio regalo, los gastos de envío ni ningún otro servicio relacionado con tu pedido; únicamente te reembolsaremos el importe del producto. Si utilizas una etiqueta de devolución con franqueo pagado, deduciremos los gastos de envío del importe total del reembolso.
Esta política de devoluciones no afecta a tus derechos legales de cliente. 

Productos defectuosos o dañados
Producto defectuoso 
Puedes reclamar que un producto está defectuoso durante los dos años posteriores a la fecha de recepción de los mismos. Dependiendo de la fecha de reclamación y del tipo de producto, existen varias opciones.
Nota: Si tu producto está defectuoso, por favor, primero consulta la documentación del producto, por ejemplo, la guía del usuario para sugerencias sobre solución de problemas o póngase en contacto con el fabricante. Conforme a la garantía de fabricante, el fabricante tiene normalmente la opción de la reparación del producto o la sustitución de las piezas individuales del mismo. Amazon no llevará a cabo la sustitución de ninguna pieza del producto que falte o que sea defectuosa ni ofrecerá asistencia técnica para el mismo si no es el fabricante. 
Si no puedes resolver el problema con la ayuda de la documentación del producto, puedes interponer una reclamación ante amazon.es dentro del plazo de los dos años a contar desde la fecha de recepción del producto, como se describe a continuación:
30 días siguientes a la fecha de recepción 
Puedes devolver un producto defectuoso en un plazo de 30 días a partir de la fecha de recepción del pedido a través de nuestro Centro de devoluciones online. Allí se ofrecen las distintas soluciones a elegir. 
Entre 30 días y 2 años a partir de la fecha de recepción 
Nuestro Centro de Soporte de Devoluciones solo puede utilizarse de forma limitada para quejas realizadas después de 30 días de la fecha de recepción. Ponte en contacto con nuestro nuestro Servicio de Atención al Cliente para que podamos ayudarte a ejercer tu derecho de garantía.
Producto defectuoso: 2 años después de la fecha de recepción 
La garantía legal tiene una duración de 2 años desde la fecha de recepción del producto. Por lo tanto, no aceptamos devoluciones de productos una vez este periodo de tiempo ha pasado. Ponte en contacto con el fabricante para intentar solucionar el problema. 
Nota: cuando Amazon.es te envíe un reemplazo por un producto dañado o defectuoso, deberás devolver el producto original en un plazo de 30 días a partir de la fecha en la que te confirmemos el pedido de reemplazo. Si no nos devuelves el producto original en este plazo de 30 días, Amazon.es se reserva el derecho de cargar el precio del producto de reemplazo en el mismo método de pago que utilizaste para confirmar el pedido. 
Producto dañado durante el envío 
Si recibes un producto dañado durante su envío, visita nuestro Centro de devoluciones para devolverlo en un plazo de 30 días a partir de la fecha de recepción del pedido o ponte en contacto con nuestro nuestro Servicio de Atención al Cliente. 
Nota: Para productos defectuosos o dañados, comprados a vendedores terceros en Amazon Marketplace que hayan sido enviados por el vendedor, por favor, ponte en contacto con el vendedor. No devuelvas dichos productos directamente a Amazon. 
lican a las devoluciones de productos con opciones de personalización, incluyendo productos con opciones de configuración, imágenes personalizadas, inscripciones de texto o diseños personalizados (por ejemplo, grabados, monogramas, bordados o estampados en relieve):
