Condiciones de contratación
6. Condiciones económicas y formas de pago.
6.1 Condiciones económicas.
Todos los productos y/o servicios ofertados en el Sitio Web llevan asociado el precio final del producto, así como, en su caso, los posibles descuentos que fueran de aplicación a dicha compra. 
Los precios mostrados en el Sitio Web son de aplicación exclusivamente a los Productos ofrecidos a través de dicho Canal y durante el tiempo que permanezcan publicados, pudiendo tener los mismos productos precios diferentes en los establecimientos de la red de Puntos de Venta de MediaMarkt. 
Los precios de los Productos se muestran siempre en euros e incluyen el IVA, así como cualquier otro impuesto que fuera de aplicación, siendo los vigentes y legalmente aplicables en ese momento. Del mismo modo, todos los precios mostrados, no incluyen los posibles gastos de envío aplicables, en caso de que el Cliente seleccione la modalidad de envío a domicilio, siendo éstos identificados de forma independiente antes de confirmarse la compraventa. 
En caso de que MediaMarkt o el Punto de Venta identifiquen un error manifiesto en el precio de alguno de los Productos publicados, lo pondrán en conocimiento inmediato del Cliente, así como llevar a cabo la correspondiente publicación de la rectificación del mismo a través del Sitio Web y en los medios de comunicación habituales, teniendo la opción el Cliente de reconfirmar, a través del apartado “Mi Cuenta”, su pedido al precio correcto o, en su defecto, cancelarlo. 
MediaMarkt y los Puntos de Venta se reservan expresamente el derecho de modificar los precios en cualquier momento, sin necesidad de previo aviso. No obstante, en cualquier caso, se aplicarán las tarifas en vigor indicadas en el Sitio Web en el momento de la realización el pedido correspondiente. 
6.2 Formas de pago.
Para proceder al pago, el Cliente deberá seguir todas y cada una de las instrucciones que se muestren en la fase 3 del proceso de contratación electrónica, anteriormente descrito. 
Todos los medios de pago dispuestos por parte de MediaMarkt, se encuentran sujetos a comprobaciones y autorizaciones por parte de las entidades emisoras del medio de pago (emisores de tarjeta y/o emisores de cuentas de pago), pero si dicha entidad no autorizase el pago, no se podrá continuar con el procedimiento de compra iniciado, quedando automáticamente cancelado el pedido, y entendiéndose no realizada la compraventa del Producto o Productos solicitados. 
El cargo del precio de los Productos, de los costes del servicio de envío –en su caso-, así como de cualesquiera impuestos que resulten de aplicación, únicamente serán realizados en el momento de formalizar el pedido. 
Para llevar a cabo el pago electrónico, MediaMarkt y los Puntos de Venta tienen instalada una pasarela de pago de comercio electrónico provista por parte de entidades bancarias habilitadas para ellos. Todos los datos proporcionados a MediaMarkt y a los Puntos de Venta a estos efectos, son debidamente cifrados para garantizar la máxima seguridad y confidencialidad de los mismos, alojándose en un servidor seguro certificado según el protocolo "Secure Socket Layer" (SSL). 
En ningún caso se almacenarán por parte de MediaMarkt los datos de tarjetas proporcionados por los Clientes a través de la pasarela de pago, y únicamente se conservarán mientras se efectúa la compra, se realiza el pago y hasta transcurrido el período de desistimiento, con el fin de poder devolverle las cantidades económicas correspondientes. 
Del mismo modo, el usuario puede pagar de manera rápida y segura con su cuenta PayPal, sin compartir información financiera con MediaMarkt. En caso de seleccionar esta modalidad de pago, el Cliente será redirigido a la página segura de PayPal, donde deberá introducir sus credenciales y aceptar el cobro. Una vez confirmado el pago, el Cliente será devuelto a la página de confirmación de MediaMarkt, donde podrá confirmar el estado de la compra venta realizada. 
Asimismo, en virtud del acuerdo comercial existente entre MediaMarkt y CaixaBank Consumer Finance , E.F.C., S.A.U. (en adelante “CaixaBank Consumer Finance”), los clientes que ya disponen de tarjeta de financiación de MediaMarkt a través de CaixaBank Consumer Finance, también tienen la posibilidad de abonar con ella sus compras Online. No obstante, el cliente deberá ser el titular de la tarjeta de financiación utilizada para el pago de la compra realizada a través del Sitio Web. 
Las condiciones de la financiación son de acuerdo a las acordadas con CaixaBank Consumer Finance en el momento de la firma del contrato de financiación, siendo de aplicación las siguientes condiciones: Los tipos aplicados son: TIN 17.95% TAE 19.50% (Condiciones válidas hasta el 31/12/2019). 
Para cualquier consulta en relación con la financiación en MediaMarkt o para conocer el estado de tu caso, puedes ponerte en contacto con CaixaBank Consumer Finance en la dirección mmonline@caixabankconsumer.com o por teléfono en el 902 115 806. La página web de CaixaBank Consumer Finance es https://www.caixabankconsumer.com. 
8. Derecho de desistimiento de los pedidos.
El Usuario tiene reconocido el derecho de desistimiento de la compra efectuada a través del Sitio Web, y por tanto, si no queda satisfecho, podrá devolver el Producto en un plazo máximo de treinta (30) días naturales desde que haya adquirido la posesión del producto/s o desde la formalización del contrato en el caso de contratación de prestaciones de servicio. 
El derecho de desistimiento se podrá ejercer a través de los siguientes canales: 
1. a) A través del Servicio Posventa del establecimiento de la Red de Distribución de MediaMarkt más cercano, siempre aportando el Comprobante de Compra. 2. b) A través del Sitio Web, rellenando el formulario web adjunto a la solicitud de devolución. 3. c) Contactando con el Servicio de Atención al Cliente, donde se indicarán los pasos a seguir.
La devolución incluirá el importe de la compra y si hubieran existido, los costes de entrega. La devolución se realizará en el mismo medio de pago con el que el Producto fue adquirido, descontándose los costes de devolución que correrán a cargo del cliente. 
El Cliente deberá devolver los productos objeto de desistimiento sin ninguna demora indebida y en cualquier caso a más tardar en el plazo de 14 días naturales a partir de la fecha en que se comunique su decisión de desistimiento. 
La devolución del importe correspondiente al desistimiento se realizará en un plazo de 14 días naturales desde la fecha en que haya sido comunicada efectiva e inequívocamente la decisión de desistimiento del contrato y siempre que se hayan recibido previamente los bienes o productos objeto de desistimiento, en caso contrario, podrá retenerse el desembolso hasta la recepción de dichos bienes o hasta que el Cliente acredite la devolución de los bienes. 
Quedan excluidos del derecho de desistimiento: 
1. a) La prestación de servicios, una vez que el servicio haya sido completamente ejecutado. 2. b) El suministro de bienes o prestaciones de servicios confeccionados conforme a las especificaciones del Cliente o claramente personalizados. 3. c) El suministro de bienes precintados que no sean aptos para ser devueltos por razones de protección de la salud o de higiene y que hayan sido desprecintados tras la entrega. 4. d) El suministro de grabaciones sonoras o de vídeo precintadas o de programas informáticos precintados que hayan sido desprecintados por el Cliente después de la entrega. 5. e) El suministro de contenido digital (que no se preste en un soporte material) cuando la ejecución ya haya comenzado. El Cliente conoce expresamente que una vez comenzada la descarga digital perderá el derecho de desistimiento. 6. f) Cualquier otro bien o servicio amparado en el art. 103 del RDL 1/2007, de 16 de noviembre.
El Cliente será responsable de la disminución de valor de los bienes resultante de una manipulación de los mismos distinta a la necesaria para establecer su naturaleza, sus características o su funcionamiento. En todo caso, a los efectos de hacer uso del derecho de desistimiento, es necesario que los Productos sean devueltos en sus embalajes originales junto con la factura, en el caso de que se devuelvan sin dichos embalajes originales o con desperfectos el importe que se abonará al Cliente por la devolución del producto será disminuido en la cantidad que corresponda. Antes de devolver el Producto, el Cliente debe asegurarse de que el mismo el mismo se encuentra debidamente protegido y precintado para que no sufra ningún daño durante el transporte. 
9. Garantías.
Cuando el Producto o Productos adquiridos presentaren una falta de conformidad por no corresponderse con las características ofrecidas, presentaren defectos que impidan su normal utilización con arreglo a su naturaleza, o no ofrecer las prestaciones descritas para el mismo, el Cliente tendrá derecho al saneamiento del bien adquirido en un plazo de dos años a partir de la compra y en las condiciones y con los medios de prueba regulados en el Texto Refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios, sin perjuicio de las facultades del Punto de Venta de comprobar la veracidad de los defectos, su origen y el momento de su aparición. 
En todo caso, el Cliente deberá dirigirse o solicitar la recogida del producto al Punto de Venta en el plazo máximo de dos meses desde la constatación del defecto, debiendo informar de la naturaleza del problema, el momento y las condiciones de su aparición. 
Así mismo, el Cliente tiene derecho al saneamiento del bien siguiendo las reglas del artículo 118 y siguientes del Texto Refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios. En todo caso se aplicarán la normativa que sobre garantía de venta de bienes de consumo establezca la legislación aplicable. Si el producto fuera defectuoso, MediaMarkt se responsabilizará siempre que sea posible realizar la sustitución del producto, sin ningún gasto para el Cliente. En caso de que por motivos de disponibilidad no se pudiera realizar la sustitución del producto, se realizará la devolución íntegra de la compra. 