CONDICIONES DE USO Y COMPRA WWW.ZARA.COM  

12. PREVENTA DE ARTÍCULOS 
En el caso de realizar una compra de artículos en preventa, estos serán entregados en la dirección por usted seleccionada en los plazos indicados en nuestra web. 
Tenga en cuenta que algunos de estos artículos están sujetos a plazos más extensos de entrega, que serán los mostrados en la página web y, en todo caso, serán entregados en el plazo máximo de 30 días a contar desde la fecha de la Confirmación de Pedido.  
En el caso de pedidos mixtos integrados por productos correspondientes al proceso de compra habitual y a productos en preventa (“Pedidos Mixtos”), los artículos habrán sido encargados por usted en el mismo pedido pero podrán ser entregados por separado y en plazos distintos. 
Una vez los productos en preventa hayan sido preparados, nos pondremos en contacto con usted para informarle de que están siendo enviados (“Confirmación de Envío”).  
Usted tiene derecho a desistir del contrato en un plazo de 14 días naturales sin necesidad de justificación. En el caso de Pedidos Mixtos, el plazo de desistimiento expirará a los 14 días naturales del día que usted o un tercero por usted indicado, distinto del transportista, adquiera la posesión material del último de los bienes.  
Lo anterior es sin perjuicio del derecho de desistimiento de 30 días que le asiste contractualmente contado desde la Confirmación de Envío que recibirá para cada uno de los bienes que puedan entregarse por separado en el caso de Pedidos Mixtos.  
Si usted realiza una compra de un producto en preventa, le serán igualmente de aplicación la totalidad de disposiciones contenidas en las presentes Condiciones. 
 
17. POLÍTICA DE DEVOLUCIONES  
17.1 Derecho legal a desistir de la compra 
    Derecho de desistimiento 
Si usted está contratando como consumidor y usuario, tiene usted derecho a desistir del presente contrato en un plazo de 14 días naturales sin necesidad de justificación. 
El plazo de desistimiento expirará a los 14 días naturales del día que usted o un tercero por usted indicado, distinto del transportista, adquirió la posesión material de los bienes o en caso de que los bienes que componen su pedido se entreguen por separado, a los 14 días naturales del día que usted o un tercero por usted indicado, distinto del transportista, adquirió la posesión material del último de esos bienes. 
Para ejercer el derecho de desistimiento, deberá usted notificarnos a ZARA, a la dirección, Avda. de la Diputación s/n, Edificio INDITEX Polígono de Sabón C.P. 15143, Arteixo (La Coruña), al teléfono 900 814 900, escribiéndonos al correo electrónico contact.es@zara.com, su decisión de desistir del contrato a través de una declaración inequívoca (por ejemplo, una carta enviada por correo postal o electrónico). Podrá utilizar el modelo de formulario de desistimiento que figura como Anexo a las presentes Condiciones, aunque su uso no es obligatorio. Para cumplir el plazo de desistimiento, basta con que la comunicación relativa al ejercicio por su parte de este derecho sea enviada antes de que venza el plazo correspondiente. 
Consecuencias del desistimiento 
En caso de desistimiento por su parte, le devolveremos todos los pagos recibidos de usted, incluidos los gastos de entrega hasta la dirección de envío inicial (con la excepción de los gastos adicionales resultantes de la elección por su parte de una modalidad de entrega diferente a la modalidad menos costosa de entrega ordinaria que ofrezcamos) sin ninguna demora indebida y, en todo caso, a más tardar 14 días naturales a partir de la fecha en la que se nos informe de su decisión de desistir del presente contrato. Procederemos a efectuar dicho reembolso utilizando el mismo medio de pago empleado por usted para la transacción inicial, salvo que usted nos indique lo contrario, detallando expresamente el medio de pago a través del cual desea que realicemos la devolución. No incurrirá en ningún gasto como consecuencia del reembolso. No obstante lo anterior, podremos retener el reembolso hasta haber recibido los bienes, o hasta que usted haya presentado una prueba de la devolución de los mismos, según qué condición se cumpla primero. 
Deberá usted devolvernos o entregarnos directamente los productos en cualquiera de las tiendas ZARA o Kiddy´s Class de España, o solicitar en nuestra web la devolución a través de un mensajero/courier, sin 
ninguna demora indebida y, en cualquier caso, en un plazo máximo de 14 días naturales a partir de la fecha en que nos comunique su decisión de desistimiento del contrato. Se considerará cumplido el plazo si efectúa la devolución de los bienes antes de que haya concluido dicho plazo. 
Salvo que realice la devolución de los bienes en una tienda ZARA o Kiddy´s Class de España o a través de un mensajero/courier organizado por nosotros, deberá usted asumir el coste directo de devolución de los bienes. 
Solo será usted responsable de la disminución de valor de los bienes resultante de una manipulación distinta a la necesaria para establecer la naturaleza, las características y el funcionamiento de los bienes. 

17.2  Derecho contractual de desistimiento  
Además del derecho de desistimiento reconocido legalmente a los consumidores y usuarios y mencionado en la cláusula 17.1 anterior, le concedemos un plazo de 30 días contado desde la Confirmación de Envío para realizar devoluciones de los productos (salvo de los mencionados en la cláusula 17.3 siguiente, respecto de los que se excluye el derecho de desistimiento). La devolución de la tarjeta regalo se rige por las Condiciones de Uso de la Tarjeta Regalo. 
En caso de que devuelva los productos dentro del plazo contractual del derecho de desistimiento, pero una vez transcurrido el plazo legal, se le reembolsará únicamente el precio pagado por tales productos. Usted se hará cargo de los costes directos de devolución del producto cuando no realice la devolución en una de las tiendas ZARA o Kiddy´s Class de España o través de un mensajero/courier organizado por nosotros. 
Usted podrá ejercitar su derecho de desistimiento con arreglo a lo establecido en la cláusula 17.1 anterior, si bien si nos comunica su intención de desistir del contrato transcurrido el plazo legal de desistimiento, deberá en todo caso entregarnos los bienes dentro del plazo de 30 días contado desde la Confirmación de Envío. 

17.3 Disposiciones comunes 
No tendrá usted derecho a desistir del contrato cuyo objeto sea el suministro de alguno de los productos siguientes: 
- Artículos personalizados. 
- CDs/DVD de música sin su envoltorio original. 
- Bienes precintados por razones de salud o higiene que hayan sido desprecintados tras la entrega.  
Su derecho a desistir del contrato será de aplicación exclusivamente a aquellos productos que se devuelvan en las mismas condiciones en que usted los recibió. No se hará ningún reembolso si el producto ha sido usado más allá de la mera apertura del mismo, de productos que no estén en las mismas condiciones en las que se entregaron o que hayan sufrido algún daño, por lo que deberá ser cuidadoso con el/los producto/s mientras estén en su posesión. Por favor, devuelva el artículo usando o incluyendo todos sus envoltorios originales, las instrucciones y demás documentos que en su caso lo acompañen. 
Podrá realizar las devoluciones en cualquier tienda ZARA o Kiddy´s Class de España o a través de un mensajero/Courier que enviaremos a su domicilio. 
Devoluciones en tienda ZARA o Kiddy´s Class: 
Podrá devolvernos los productos en cualquiera de nuestras tiendas ZARA o Kiddy´s Class en España que dispongan de la misma sección de la mercancía que desea devolver. En este caso, deberá acudir a cualquiera de dichas tiendas y entregar junto con el artículo, el ticket electrónico que habrá recibido adjunto a la Confirmación de Envío, que también se conserva en su cuenta de la página web y en la aplicación móvil de Zara. Usted puede presentar el ticket electrónico mostrándolo en forma digital a través de la pantalla de su dispositivo móvil o llevándolo impreso a la tienda. 
Devoluciones a través de mensajero/Courier: 
Debe ponerse en contacto con nosotros a través de nuestra solicitud de devolución para que podamos organizar la recogida en su domicilio. Deberá entregar la mercancía en el mismo paquete que la recibió, siguiendo las instrucciones que encontrará en el apartado “DEVOLUCIONES” en esta página web. Si usted ha realizado una compra como invitado, podrá solicitar las devoluciones a través de mensajero/courier, llamando al teléfono 900 814 900. 
Ninguna de las dos opciones supondrá un coste adicional para usted. 
En caso de que no desee devolver los productos a través de alguna de las opciones gratuitas disponibles, usted será responsable de los costes de devolución. Por favor, tenga en cuenta que si usted decide devolvernos los artículos a portes debidos estaremos autorizados a cargarle los gastos en que podamos incurrir. Las devoluciones de los pedidos realizados por medio de los dispositivos electrónicos disponibles en determinadas tiendas ZARA de España y abonados en la caja de propia tienda deberán realizarse en todo caso en las tiendas ZARA o Kiddy´s Class de España. 
Tras examinar el artículo le comunicaremos si tiene derecho al reembolso de las cantidades abonadas. El reembolso de los gastos de transporte únicamente se realizará cuando el derecho de desistimiento se ejercite dentro del plazo legal y se devuelvan todos los artículos que componen el pedido en cuestión. El reembolso se efectuará lo antes posible y, en cualquier caso, dentro del plazo de 14 días desde la fecha en que usted nos comunicó su intención de desistir. No obstante, podremos retener el reembolso hasta haber recibido los bienes, o hasta que usted haya presentado una prueba de la devolución de los bienes, según qué condición se cumpla primero. El reembolso se efectuará siempre en el mismo medio de pago que usted utilizó para pagar la compra, salvo cuando para la devolución se presente un ticket regalo. En este último caso, el reembolso se realizará mediante una tarjeta o un ticket abono de ZARA emitido por Zara España, S.A. Usted asumirá el coste y riesgo de devolvernos los productos, tal y como se ha indicado anteriormente. Si tienen alguna duda, puede ponerse en contacto con nosotros a través de nuestras vías de contacto o llamando al teléfono 900 814 900.  
Tenga en cuenta que, habiéndose producido la entrega del pedido, en caso de ejercer el derecho legal o contractual de desistimiento, cuando sea usted el que organice el transporte del mismo, sin que por tanto dicho servicio haya sido ofrecido por nosotros, no podremos asumir el riesgo sobre el paquete de devolución cuando se refiera a causas no imputables a ZARA. 
Igualmente, recuerde que usted será responsable del contenido del paquete de devolución cuando utilice alguna de las opciones de devolución ofrecidas por ZARA. En el caso que exista un error en el contenido del paquete de devolución no imputable a ZARA, estaremos autorizados a repercutirle los costes 
correspondientes en caso de ser posible gestionar la devolución del paquete a su atención. 
Quedan en todo caso a salvo los derechos y acciones reconocidos por la legislación vigente. 

17.4 Devoluciones en Canarias, Ceuta y Melilla  
Si desea cambiar o devolver un producto que hubiese sido entregado en Canarias, Ceuta o Melilla, podrá hacerlo acudiendo en persona a cualquier tienda ZARA o Kiddy´s Class, con arreglo a lo mencionado en la presente cláusula. Si no fuera posible proceder así, deberá ponerse en contacto con nosotros en el número de teléfono 900 814 900 para convenir con nosotros o algún representante nuestro la recogida del producto por un mensajero o bien realizar la devolución a su propio coste. 
 
17.5 Cambio de talla 
En los casos en que usted considere que la talla del producto adquirido no se ajusta a sus necesidades, y sin perjuicio del derecho de desistimiento que le asiste legal y contractualmente, podrá solicitar el cambio de talla en la sección “Pedidos y devoluciones” del apartado “Mi cuenta” de esta página web, en un plazo de 30 días desde la Confirmación de Envío, y seleccionar la talla por la que desea cambiar el primer producto adquirido, siempre que (i) se trate del mismo producto, (ii) presente un importe igual o superior al primer producto adquirido (en este caso, la diferencia de precio no le será repercutida) y (iii) se hayan empleado ciertos medios de pago (para más información por favor consulte la Cláusula 13 de los presentes Términos y Condiciones). Tenga en cuenta que esta opción únicamente se mostrará cuando se cumplan las anteriores condiciones. 
Una vez solicitado el cambio de talla y seleccionado el método de entrega de entre los que se indican a continuación, usted deberá entregar el producto (i) en cualquiera de las tiendas ZARA de España o (ii) a través de un mensajero/Courier que enviaremos a su domicilio. Deberá en todo caso entregar el producto sin ninguna demora indebida y, en cualquier caso, en un plazo máximo de 14 días naturales contado desde la Solicitud del Cambio en la página web. Ninguna de las dos opciones supondrá un coste adicional para usted. 
En el caso de entregas en cualquiera de las tiendas ZARA de España, deberá entregar junto con el artículo el ticket electrónico que habrá recibido adjunto a la Confirmación de Envío, que también se conserva en su cuenta de la página web y en la aplicación móvil de Zara, y deberá presentarlo mostrándolo en forma digital a través de la pantalla de su dispositivo móvil o llevándolo impreso. En el caso de entregas a través de mensajero/Courier organizado por nosotros, deberá entregar la mercancía en el mismo paquete que la recibió, siguiendo las instrucciones que encontrará en el apartado “Pedidos y devoluciones” en esta página web. 
Tanto si usted ha seleccionado la entrega en cualquiera de las tiendas ZARA de España o a través de un mensajero/Courier que enviaremos a su domicilio, le haremos llegar el nuevo pedido consistente en el producto cuya talla usted haya seleccionado de nuevo en el plazo de 2-3 días laborables desde la solicitud del cambio y, en todo caso, en el plazo máximo de 30 días a contar desde dicha fecha. Esta opción no supondrá un coste adicional para usted. Este nuevo pedido se regirá por lo dispuesto en las Condiciones de Compra, incluyendo lo relativo al ejercicio del derecho de desistimiento. 
Recuerde que, una vez transcurridos 14 días desde la Solicitud del Cambio en la página web, sin que usted haya devuelto a través de los medios que ZARA pone a su disposición, el producto adquirido en primer lugar, estaremos autorizados a repercutirle los costes correspondientes al nuevo pedido efectuado, con 
sujeción a lo dispuesto en las Condiciones de Compra. 
 
17.6 Devoluciones de productos defectuosos 
En los casos en que usted considere que en el momento de la entrega el producto no se ajusta a lo estipulado en el contrato, deberá ponerse en contacto con nosotros de forma inmediata a través de nuestras vías de contacto facilitando los datos del producto así como del daño que sufre, o bien llamando por teléfono al número 900 814 900 donde le indicaremos la forma de proceder. 
El producto lo podrá devolver en cualquiera de nuestras tiendas ZARA o Kiddy´s Class en España o entregándolo a un mensajero que enviaremos a su domicilio al solicitar la recogida. 
Procederemos a examinar detenidamente el producto devuelto y le comunicaremos por e-mail dentro de un plazo razonable si procede el reembolso o la sustitución del mismo (en su caso). El reembolso o la sustitución del artículo se efectuará lo antes posible y, en cualquier caso, dentro de los 14 días siguientes a la fecha en la que le enviemos un correo electrónico confirmando que procede el reembolso o la sustitución del artículo no conforme. 
Las cantidades pagadas por aquellos productos que sean devueltos a causa de alguna tara o defecto, cuando realmente exista, le serán reembolsadas íntegramente, incluidos los gastos de entrega incurridos para entregarle el artículo y los costes en que usted hubiera incurrido para devolvérnoslo a nosotros. La devolución se efectuará en el mismo medio de pago que se utilizó para pagar la compra, salvo cuando para la devolución se presente un ticket regalo. En este último caso, el reembolso se realizará mediante una tarjeta o un ticket abono de ZARA emitido por Zara España, S.A. 
Quedan en todo caso a salvo los derechos reconocidos por la legislación vigente. 
17.7 Derecho de desistimiento y devolución de pedidos desde el extranjero. 
Si usted ha realizado un pedido a través de esta página web desde un Estado miembro de la Unión Europea distinto de España, las cláusulas 17.1, 17.2, 17.3, 17.4 y 17.5 anteriores serán de aplicación con la restricción de que la devolución a través de un mensajero/courier organizado por nosotros solo puede realizarse desde la dirección de entrega original en España. 
Asimismo, le informamos de que bajo ninguna circunstancia (con la excepción de lo previsto en la cláusula 17.6 a la que la presente clausula 17.7 no resulta de aplicación) estaremos obligados a reembolsarle gastos de envío distintos a los incurridos hasta la dirección de entrega original en España o gastos de devolución desde un destino fuera del territorio español. 
19. GARANTÍAS 
Si usted contrata como consumidor y usuario, le ofrecemos garantías sobre los productos que comercializamos a través de esta página web, en los términos legalmente establecidos para cada tipo de producto, respondiendo, por tanto, por la falta de conformidad de los mismos que se manifieste en un plazo de dos años desde la entrega del producto. 
Se entiende que los productos son conformes con el contrato siempre que (i) se ajusten a la descripción realizada por nosotros y posean las cualidades que hayamos presentado en esta página web, (ii) sean aptos para los usos a que ordinariamente se destinan los productos del mismo tipo y (iii) presenten la calidad y prestaciones habituales de un producto del mismo tipo que sean fundadamente esperables. En este sentido, si alguno de los productos no fuera conforme con el contrato, usted deberá ponerlo en nuestro conocimiento siguiendo el procedimiento detallado en el apartado 17.6 anterior y a través de cualquiera de los medios de comunicación previstos al efecto. 
Los productos que vendemos, especialmente los productos de artesanía, a menudo pueden presentar las características de los materiales naturales que se utilizan en su fabricación. Estas características, tales como variación en las ventas, en la textura, en los nudos y en el color, no tendrán la consideración de defectos o taras. Al contrario, debería contarse con su presencia y apreciarlas. Únicamente seleccionamos los productos de la máxima calidad, pero las características naturales son inevitables y deben ser aceptadas como parte de la apariencia individual del producto. 